خیلی
درسته آیا زبان اصلی مردم برزیل برزیلی است؟
بله
خیلی پرتغالیه آیا آقیانوس آرام بزرگترین آقیانوس دنیا است؟
بله آیا کلیه مسئول طولید انسولین است؟
خیلی
درسته آیا اولین ورزشی که اختراش شد دو میدانی بود؟
درسته بزرگترین سهرهای جهان در کجا واقع شده است؟
آیا در آسیا است؟
بله
خیلی
آیا لاک پشت سریترین حیوان جهان است؟
خیلی درسته
خب
شما هم دو سوال رو قلط جواب دادید پونسد هزار تومن وقتمونم کامل تموم شده
خانم احانی اسمایلی هم پونسد هزار تومن از محمد شهر کرد مبارک شون باشه
مردم عزیز اصلا وقت نداریم
انشالله فردا ساعت پنجه بعد از اون بازم با عصر جوانی در خدمت تونیم
ازمون
عصرتون به خیر خدا نگهدار
دلت رو برنگه
خدا کن همیشه
که بیش
دنیا بهاری نمیشه
نوای معرفت
سدای ایمان
موسیقی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فترت
آمده هم کتاب خود
گوش کشان کشان امد
بی دل و بی خودت کند
گنج تو سینده
اما
باید که پیداشتونه
عمل بشکو کنیم
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همی شما
همراهان عزیز همی شما
بزرگیوارانی که برنامه
گنج سعادت رو هر روز
حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف
دنبال میکنید و
الان هم در حال شنیدن قسمت
تازه این برنامه هستید
اوندارم هر کجایی میهن عزیز
اسلامی مون که هستید
در سایسار امن ایمان زندگی
پرخیر و برکتی رو پشت سر بگذارید
تا خدمت شما بزرگیواران
هستیم تا بهرمند بشیم
از معارف احلیبیت علیه مسلم
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات
قرآن کریم و روایات
احلیبیت علیه مسلم
معارفی رو در اختیار ما قرار بدن که
در مسیر سلوک اخلاقی خودمون
و در جنگ با رزائل
از اونها استفاده بکنیم
تا کمک بکنیم به پیروزی
فزائل
چند جلسه هست استاد فلا
اختصاصا در خصوص قذب
این رزیلهی که بعضی وقتها
گرفتارش میشیم
و با هزاران سوز و تأصف
خیلی زیاد شده
یه مداد دامنه اصابانیت
اون زیاد شده و متأصفانه
و متأصفانه خیلی وقتها
به بحانه این که ما اصابی هستیم
و اصابی مزاج هستیم
خودمون رو هم توجیح میکنیم
اما اختصاصا
یک سآلی رو برای ما مطرح کردن
و چند جلسه به پاسخ
این سآل پرداختن
کجاها خدای تبارک و تعالی
از ما قذبناک میشه
آخرین پاسخی که برای
اون قضیه مطرح شد این بود که
یکی از دلائلی که موجب
قذبناک شدن خدای تبارک و تعالی
میشه تعدیه از دستورات
الهیست که به عنوان
مستاق ترول و قتل
اهل ایمان رو مطرح کردن
حسب آیهی 93
سور مبارکه نسا
یک نکتهی رو استاد فالله بهش
اشاره کردن این رو من یاد آوری
عرض بکنم خدمتونو بریم خدمت
استاد فالله بایشون صحبت بکنیم
نکتهی که استاد فرمودن این بود که
قتل عمد انسان مؤمن
صرفا قتل با شمشیر
یا با اسلحه یا با
عدوات نظامی و انتظامی نیست
خیلی وقتا پیش میاد که ما با
زبان خودمون با تنهامون
با قیبت با دروب با حق آبرو
مؤمنی رو به قتل میرسونیم
این نکته رو هم باید بهش
توجه داشته بشیم
حاجه فالله سلام میکنم خدمتون
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمتون است
حاجه او از مسادیر انحراف
و توحید عملی رو میفرمودید
ترور پیانبران
سرپیچید اوامر الهی
و ترور اهل ایمان رو فرمودید
ادامه شده خدمتون
مورد چهارون میشه
دنبال رضایت غیر
خدا بودن یعنی
قامل چهارون
همین که من دنبال رضایت غیر
خدا باشم جلوی چشم خدا
با امکانات خدای متعال
برم سراغ
رضایت غیر خدای متعال
باعث میشه که خدای متعال لسبت به من
خشمگین بشه و غزبناک بشه
سوره آل امران
آیه 162 رو
قراعت میکنم
افمنت تبرزمان الله
ایو کسی که
از رضای خدای متعال پیروی کرده
یعنی از شریعت
و با عمل به شریعت
دنبال رضایت خدا بوده
کمن با عبس ختم من الله
مثل فردیه که اینجو نبوده
و
مثل فردیه که
دشار خشم خدای متعال شده
و مهواه و جهنم
چون دنبال رضایت غیر خدا بوده
مغزوب خدا شده
و
جاشم شده جهنم و
مهواه و جهنم
بفرمایی جای آدمی
جای آدم هایی که
بفرمایی جای خانوادهی که
دنبال رضایت غیر خدا هست
مطابق با این آیه جهنمه دیگه
و بفرمایی جای
گروه هایی که دنبال
رضایت غیر خدا هستن
همینطور فرق نمی کنه
و به اصل مسیر
اونم جهنم
که جای بدیه
و فرجام بدی به حساب میاد
و همچنین
سوره محمد
آیه 28
اگر یاد داشت می فرمایید
ازابشون به این خاطره که
اونا از هرچی که خدا رو به خشمی
وورده پیروی می کرد
یعنی لج و کج بوده
خدا می گفت نماز می گفتن
خدا می گفت که روزه می گفتن
خدا می گفت ادالت اینا می گفتن
هفاف و هجاب نه
تقوان نه
زالک به انهو متبهو
ما از خط الله
ازابشون به این خاطره که
هرچی که خدا رو به خشمی وورده
اینا می نفتن سوره محمد
لج و کج بودن
و کرهو رزوانه
هرچی رو که خدا خوش داشته
اینا خوش نداشتن
دوست نداشتن
فَأَحْوَتَ اَحْمَالَهُمْ
در نتیجه خداوند با کارای اونا
اعمالشون رو تباهده
با کارای خودشون
با خودشون کاراشون تباه شده
خودشون این کار رو کرده
اصلا هر کسی خودش
دنبال غیر خدا بره
خودش کاراش رو تباه میکنه
جلوی چشم خدا
با امکانات خدا
سراغ غیر خدا رفتن
سراغ رضایت غیر خدا رفتن
خودش
باعث احباط
عمل تباه شدن همه اعمال
اصلا غیر خدا
چی داره که بتونه عمال
ما رو حفظ کنه
اسمش روشه غیر خداست
یعنی خودشم اگر بخواد
حسابش کنی اونم ایچی نداره
واقعا ایچی نداره
فا احباط عمال هم
و به تناسب زیل همین هایی
چند تا نکته دارم عرض کنم
خدمتون به نظرم خیلی مهمه
جنوبت وکی عزیز و عزیزان شنوانده
نفس اماره
شیاطین جن و هنس
همیشه با توحید
در تقابل بودند و
هستند
اصلا جبهه ای نا جبهه باطله
و جبهه توحید و ایمان
و فضاهل
زندگی دیندارانه جبهه حقی
این همیشه مقابل بودند و کچ بودند و لچ بودند
هند به فرمچه عرض میکنم
این که عرض میکنم خیلی مهمه
شما وقتی برخی از آیات الهی رو
کناره هم میگذارید
این کار رو کردم
سیر بازی های نفس و احل نفس ملومش
تکرار کنم
وقتی قرآن رو باز میکنید
در بعضی از آیات تعمال میکنید
بعضی از آیات که با هم ارتباط وسیقی دارند
اونا رو کناره هم میگذارید
از جمله مربوط به نفس اعمال و احل نفس
سیر بازی های نفس و احل نفس براتون ملومش
نخشه شون تصفیر میگیره
هند به فرمایید
برملا میشه
حالا تفسیر میدم عرض میکنم
مثلا
وقتی در بعضی از آیات شما میبینید که دوت میشودن
نفس و احل نفس
تا به وجود
از خدای متعالقیده پیدا کنن
اینا مقابل میستادن
تقابل میکردن
انکار میکردن
تا مدت ها پیغمبران در زحمت بودن
که اینا رو دهوت کنن
اینا بلکه وجود خدا رو بپذیرن
اگه یادتون باشه
تو بحث محضرت موسیٰ علیه السلام
و بنی اسرائیل گفتیم
که چقدر مبدع مشکل داشتن
و توحید نظری
اصلا وجود خدا رو اینا انگار بر نمیتابیدن
در این حالی که منکر وجود خدا بودند
تلاش میکردن جای خدا برای خودشون خدا درست کنن
و سنی میشدن
به فرمایید بطورست میشدن
در مرحله بعدی
تلاش پیغمبران اگر جواب میداد
اینا به وجود خدا مثلا عقیده پیدا میکردن
اینات بفرمایید
بله
بعدش پیغمبران میامدن
اینا رو به مبدع و عقیده توحیدی دعوت میکردن
یعنی وقتی به وجود خدا
عقیده پیدا کردن
انبیاء میامدن در این مرحله
و اینا میگفتن که
اون خدایی رو که به وجودش عقیده پیدا کردید
یه خدا بیشتر نیست
یعنی دعوت در مرحله بعدی
اینجا که تو این مرحله پیغمبران میامدن
به یگانگی
اونجا وجود خدا
اینجا توحید
و یگانگی خدا نفس و اهل نفس رو دعوت میکردن
اینا لج بودن
کج بودن
تقابل داشتن
با دعوت پیوامبران میرفتن سراغ سنویت
قبلن میرفتن
سراغ وسنیت
میشدن بودپرست
اینجا میرن سراغ سنویت
سراغ دوتا مبده
دوتا خدا درست میکردن
لج میشدن
چه اشکال داره دوتا خدا باشه؟
انکار یگانگی میکردن
میرفتن سراغ خیر و شر
دوتا درست میکردن
خدای خیر
خدای شهر
میرفتن سراغ عقیده چند خدای
اینات بفهمید
زحمت میکشیدن انبیاء براشون و اینا رو رازی میکردن
که خدا هست خدا یگانه هست
و ارسود که اینا وقتی اون میامدن
مثلا وجود خدا رو قبول میکردن
توحید نظری رو هم همینطور یکی بودن خدا رو به یگانه بودن
خدای متحال و خالق معتقد میشدن
پیانبران عزیز در این مرحله اونا رو به توحید در روبوبیت دعوت میکردن
که آهای نفس هم باره آهای اهل نفس
که وجود خدا رو قبول کردید و یه مقدار از نفس و نفسانیات فاصله گرفتید
یگانگی خدا رو قبول کردید و در ظاهر موحد شدید
بعد اومدید به یگانگی خدای متحال دعوت شدید و قبول کردید
در ظاهر الان جهت اطلاع همان خدایی که وجود داره
و یکیه همون داره جهان رو تربیت میکنه و پرورش میده
مربیه هستی
اینا دوباره لجکج مقابل دعوت پیانبران
کیا نفس و اهل نفس میومدن میگفتن که چه ایرادی داره
که ما برای هر مسئلهی در زندگی خودمون یه رب داشته باشیم
اومدن عرباب متفرقه درست کردن
بازم مقابل پیانبران دبه در میو بردن
میرفتن سراغ عرباب متفرقه
برای غیر خدا تأثیر قائل بودن
در واقع دعوت به توحید روبوبی
معناش اینه
غیر خدا تأثیر مستقل ندارد
هندت بفرمایید
بله
اگر میبینید در رب و روبوبیت و پرورش تأثیر دارن
همه زل اسم رب العالمین هستن
اینا میرفتن سراغ لج بودن دیگه
میرفتن سراغ عرباب متفرقه
برای غیر خدا تأثیر مستقل قائل میشدن
یعنی مشرک میشدن
سنوی میشدن
شیطان پرست میشدن
تاقوت پرست میشدن
هوای نفس خودشون رو میپرستیدن
ترتیب رو ببینید
شیطان پرست میشدن
تاقوت پرست میشدن
هوای نفس خودشون رو میپرستیدن
از جمله که خدای متحال در اون خلبت
خانه خودش با آقا رسول الله فرمود
افره ایتا من اتخذه اله و هوا
دیدی کارمون به کجا کشید؟
رفتن سراغ غیر ما
وجود ما رو انکار میکنن
ما رو یگانه نمیدونن
اومدن تو جریان روبیت
کنار من در عرض من
یک سری چیزهای رو حقیقت پیدا کردن
برایش تحصیل مستقل قائلن
پیغمبر من میدونی چی کار کردن؟
رفتن سراغ تاقوت دارن میپرستن
سراغ شیاطین و شیطان پرست شدن
و مهمتر
هوای نفس خودشون رو دارن میپرستن
در واقع آقای اتا بکی از ایز
اینا میدونی چی کار میکردن
با همین انکار توحید روبیت
روی کهبه عقیده به توحید در خالقیت
میومدن عربا به متفرقه آویزون میکردن
خدای باران
خدای آفتاب
خدای جنگ
و امروزی بگیم
دور نباشیم و دیر نکنیم
خدای قدرت
خدای بورس
خدای دولار
خدای سکه
خدای نفس اماره که میدانداری میکنه
میدان رو خالی از خدا میبینه
اگه برفر جنوبتو
بگیم
به رفتار نفس
و اهل نفس
زبون بدید انگار خطاب
به پیامبران و
مشخصا به آقا رسول الله
انگار اینجوری میگن که
گفتی خدا وجود داره
کتا اومدیم
گفتی اینم که وجود داره خالقه و یکیه
یعنی گفتی در ذات احده
و جز نداره
گفتی در بیرون واحده و نظیر نداره
قبول کردیم کتا اومدیم
ولی دیگه کتا نمیام که
بگی باید به توحید روبوبی
عقیده پیدا کنیم
و مربی همه
اولم رو یکی بدونیم
چرا قاران خدا نداشته باشه
چرا هفتاب خدا نداشته باشه
رو چه حسابی سکه خدا نداشته باشه
با این همه تأثیری که داره
پول بورس
لابیگری
هر کدومشون جنوبتو بکی
خیلی مهمی این که
ارز میکنم این جمله رو
عزیزان شنونده اینایی که ارز کردم
فقط مال کفار و مشرکی نیست
در باره وجود
خدای متعال میتونیم
نسبت بدیم که کار کفار و مشرکی نیست
و همچنین
در باره توحید الهی
هم میتونیم کفار و مشرکی
رو متهم کنیم
ولی در داستان
انکار توحید روبوبی
فقط کفار و مشرکی نیستن که مشکل داره
بدون تاروخ مسلمان
و مؤمنین
اسمی هم گرفتارن
و اصلا اینجوری بگم
نقدن بزرگترین
گرفتاری جهان اسلام
و مؤمنین اسمی
همین مشکل در توحید روبوبی
برای تاغوت اثر غایلند
برای شیاطین اثر غایلند
برای نمادهای زندگی
مادی اثر غایلند
چه در حوضه فردی
خانوادگی گروهی
گروه های اجتماعی
هر کدومشون
چه کفار چه مشرکین
چه مسلمان و مؤمنین اسمی
هر کدومشون ممکنه
در درون و بیرون
برای خودشون عرباب متفرقه داشته باشن
و انقدر خدا و رب داشته باشن
که قابل احساب و شمارش نباشه
نه فقط هر کدومشون
جنوبت و بکی
خوبم نیست که مندازیم
در زمین و زندگی دیگران
هر کدوممون
حقیقتن هر کدوممون
در درون و بیرون
برای خودمون عرباب متفرقه داریم
و ارزاخرم
نکات دیگه هم دارم
برنامه بعدی خدمتون ارز میکنم
ولی این قسمت
هرچی در بند آنی
بنده آنی
خیلی متشکرم
نکته مصیار مهمی بود
توجه داشته باشیم که دنبال
رضایت غیر خدا بودن
موجب قذبناک شدن خدا میشه
بابر خدا
توحید روبوبی خدا
توحید افعالی
توحید صفاتی
همه اینها رو باید بهش توجه داشته باشیم
و یک نکته
این که توجه داشته باشیم
ما بنده خداییم و عبد خدا
این عبودیت رو خرج غیر خدا
نباید بکنیم
سور مبارکه آل امران آیه 162
و سور مبارکه محمد آیه 28
دلالت به این عنوان دارن
خیلی متشکرم
از این که همراه ما بودید
و به رسم چند برنامه اخیر
با سلام و بساحت مبارک
آقایلی ابن موسر رضا علیک السلام
برنامه رو به اطمان میرسونیم
السلام علیک
یا
علیک
ابن موسر
مساعد کنید
سدای مندگار
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
لیچهی به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ای دوز
فراهیمی
هر حکمه
خدایی
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده
یه روشن
گوهران
زمزم
به اکام
جنگن
زیده
یه پرکاز
به آفاق
به بلند است
زمزم
به اکام
به نام خدا و سلام به شما
عزیزان شنونده همراهان خوب
برنامه زمزم احکام
با شما هستیم و
مباحث برنامه امروز ما در قسمت اول
به احکام حج
اختصاص داره
در قسمت دوم هم
سآلهای شرعی شما رو پاسخ میگیم
کاشناس عزیز و بزرگوار ما
استاد محترم و جتول اسلام و مسلمین
سگیت اکبر توا تبایی
در این بخش پاسخگوی سالهای
مربوط به احکام فقهی حج هستن
سلام استاد خیلی خوش آمدید
سلام و رحمت الله
خوب در باره
کسی که به سرزمین وحی مشرف میشه
در اگیان و موسم
حج تمتو میخواد اعمال به جا بیاره
فرمودید ابتدا باید اعمال
عمره تمتو رو به جا بیاره
خوب قسمت های مختلفی داره
از احرام شروع کردید گفتید
سه قسمت داره احرام نیت
لباس احرام و لبه گفتن
اگر در باره
این قسمت از
اعمال عمره تمتو
مستحباتی وارد شده که
باید برحال برای کسانی که
مقدور هست توجه بکنه این رو میاشاری بکنید
کسانی که میخوان این اعمال
انجام بدن بسیار مشتاقن
که همه سواب رو
جمع کنن و نصیبشون بشه
برای این
مستحبات
اولین مستحبی که اینجا
خودش رو به ما نشان میدهد
قسل احرام هست
بعضی حتی خیال میکنن
واجبه نه
قسل احرام واجب نیست
موقع احرام ما وضوع داشته باشیم
واجب نیست
نماز احرام که میخونن واجب نیست
اگر کسی اینها رو انجام نداد
احرامش باطل نیست
اما برای این که عمل ما
کامل و اکمل بشود
مستحب هست
که قسل احرام انجام بدیم
که
معمولا اونایی که در مدینه هستن
در هوتل قسل احرام رو انجام میدن
و همچنین در خود
مسجد شجره
قبل از این که حتی به اون دوتا
مسجد برسنن میتونن قسل انجام بدن
میتونن در مدینه
قسل احرام رو انجام بدن
و همونجا لباس احرامیشونن
بپوشن آمادگی پیدا میکنن
برای محرم شدن
و خیال نکنن که حالا که لباس احرام پوشنن
محرم هم شدن نه
فقط لباس پوشیدن هنوز چیزی
برشون حرام نشده
تابر هستن مسجد شجره
اونایی که از جده
میخوان بیان مسجد جحفه
اینا در خود جحفه
لباس رو میپوشن
هم در جحفه هم در مسجد شجره
امکان قسل کردن
برای همه هست
دوش های فراوانی هست میتونن
برام قسل احرام رو انجام بدن
به شرط این که سرما نخورن
یکی از مستحبات
عمره تمنتو
قسل احرام هست
قسل احرام رو انجام بدن
و همچنین با وضوع بودن
هم مستحب هست
وقتی وارد میشن داخل
مسجد میخوان لبایکو بگن
مستحب هست قبل از احرام
دو رکعت نماز
بخانن به نام نماز احرام
یه دو رکعت
یا سه تا دو رکعت
سه تا دو رکعت خب ثواب بیشتری داره
اما یه دو رکعت هم بخانن
این نماز احرام خانده شده
استغفار قبل از احرام
خیلی توصیه شده
انسان خودش رو آماده کنه
چنانچه از بعضی
از اهمه نقب شده که
موقع احرام در حال استغفار
حالتهای خیلی
عجیبی بهشون دست میداده
در همین مسجد شجره که از مدینه
میرفتن که این حالتها
و انسان به یاد بیاره
و حالت معنویه بهتری پیدا کنه
انشالله
پس کسی که محرم میشه
نیت کرده
لباس احرام بوشیده لب بیکم گفته
حالا مستحبات رو به اندازه
که برایش مقدور هست به جا ورده
این شخص یه مواردی برایش
حرام میشه سری کارها
که اینها رو نباید انجام بده
خب اینو حالا بعدن بهش میپردازیم
جناب استاد تبا تبایی
خب این شخص محرم الان شده
کار بعدی که باید انجام بده چی هست؟
الان وقتی که محرم شد
این 24 چیزی که برایش حرام شد
باید موازبت کنه
تا میرسه وارد مکه میشه
داخل هوتل میرن
ساکه ها رو زمین میذارن
آماده میشن تا برن
مستحبات رو حرام برای اعمال
تو این مدت باید
این 24 چیزی که برایشون حرامه
رعایت کنن
بعد میرن وارد مستحبات حرام میشن
برای تواف
که این دو ومن واجب
عمره تبایشونه
و از اینجا به بعد اعمال رو
ادامه میدن تا از احرام دردید
انشالله ما توضیحات کامل تر
مربوط به این
قسمت های مختلف از مناسق
عمره تبایی
در برنامه بعد از زبان استاد
تبا تبایی خواهیم شنید
خیلی ممنون از حضور جنابالی
شنواندگان عجیز و عرجومن
همراه ما باشید قسمت بعدی
برنامه زمزم حکام
پاسخ به سآلهای شرعی شماست
که انشالله همراهیم میفرمید
موسیقی
همراهان عزیز و گرامی
شنواندگان برنامه زمزم حکام
هستید از رادیو معارف
بخش استفداد برنامه رو
دوت میکنم بشنوید
موسیقی
هماری اشتگاه داره
هجت هل اسلام و المسلمین فلان ساده
در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله خامنئی
اینگونه توضیح دادن
اولا خداوند انشالله
به شما و سایر بیماران
شفای آجل نایت پرماید
ولی اگر
در حدیست که واقعا نمیتونید
کلمات رو
ادا کنید
از دل گذارندن اشکالی نداره
اما اگر نه
شما میتونید به زبون بیارید
ممکنه که تکلمتون
مثل تکلم معمولی افراد نباشد
خب اینجا باید خونده بشود
اما اگر به هیچ نحوه
نمیتونید یا دشوار هست
به دل گذارندن
هم اشکالی نداره و نماز
صحیح هست
پاس